# 要件定義

# 一言サービスコンセプト

- 「べびスケ」は、成長に合わせた育児をマイルストーンで管理し、ToDo で把握できる育児支援アプリです。

# 誰のどんな課題を解決するのか？

- 育児に奮闘する人が直面する課題、「子供の成長に合わせて何をすべきか？」をマイルストーンと ToDo で解決します。

# なぜそれを解決したいのか？

**子供の成長に合わせたスケジュールを手軽に把握したい、育児に奮闘する人(パパ・ママ・ご家族)のお力になりたい。**

- 育児は多くのタスクを管理することが求められ、その内容を把握することは大変です。
- 妻や友人からの育児の悩みを聞いた結果、Web アプリを使って育児スケジュールを管理することで課題解決できるのではないかと考えました。
- 現在育児に悩む私だからこそ、他の育児に悩む方々の支援ができればと強く思っています。

# どうやって解決するのか？

- 育児のマイルストーンに基づいた ToDo リストを提供することで、親が子供の成長に必要なタスクを見逃さずに管理できるようにします。
- AI による育児相談機能を通じて、育児の疑問や悩みに対して具体的なアドバイスを提供し、育児の不安を軽減します。
- お子様の育児データの共有機能により、家族で協力して育児を進めることができます。

# 機能要件

- **子供登録**

  - アイコン画像
  - 子供の名前、 性別、 生年月日、 体重、 身長、登録機能
  - グラフ表示(平均的に育ってる？)

- **マイルストーン管理機能**

  - マイルストーンには、予防接種、発達の節目、発育などがデフォルトで登録されています。
  - ユーザーは子供の成長に関連するマイルストーンを追加、編集、削除できます。
  - マイルストーンごとに期日や内容を設定できます。
  - マイルストーンの進捗状況を視覚的に表示できます。

- **育児記録機能**

  - 日々の子供の成長を記録する機能を提供します。健康状態、嬉しかったこと、今日困ったこと、コメント、画像アップロードが可能です。

- **AI 育児レポート**

  - 育児記録を入力すると、AI がコメントを返します。

- **AI 育児レポート通知**

  - 育児レポートが作成されると、登録しているパパ、ママ、家族に通知が行きます。

- **オムツセールアプリ内通知機能**

  - Amazon セールでオムツが安くなった際にアプリ内で通知します。

- **AI 相談機能**

  - ユーザーが育児に関する疑問や悩みを入力し、AI が具体的なアドバイスを提供します。

- **育児データの家族共有機能**

  - 家族でお子様の成長記録、マイルストーン、ToDo 情報をリアルタイムで共有し確認できます
  - 育児データ共有の招待機能

- **シェア機能**
  - 月間育児レポートの画像出力
  - Instagram シェア機能

# 非機能要件

- 保守性
  - コード品質: GitHub Actions CI を使用し、GitHub へプッシュ時に自動的に発火する。
  - 自動テスト: GitHub Actions CI を使用し、main ブランチにマージされた際に自動的に発火する。
- 運用性
  - デプロイ: GitHub Actions CD を使用してデプロイする。
  - 操作ログ記録: AWS CloudTrail を使用してシステムの操作ログを記録します。
- セキュリティ
  - パスワードのハッシュ化を実施します。
  - HTTPS による通信の暗号化を確保します。
- 性能
  - デザインはスマホ、PC に対応します。
  - 画面表示を 3 秒以内に完了させます。
- 可用性
  - システム障害発生時には、3 時間以内に復旧できるようにします。
  - Sentry を導入してエラー監視を行います。
  - AWS Route 53 を使用して URL 監視を行います。