# オリプロテーマ決めのステップ

## 1. WHO/WHAT：誰のどんな課題を解決するのか？

### 身近な人を名指しで列挙する

- 妻
- 私
- 子育てをしている友人

### ヒアリングしてその人が困っていることを列挙する

1. 情報収集 （育児 How To を知りたい）

   - 離乳食の食べ進め。
   - いやいや気の付き合い方。
   - ハイハイっていつから出来るの？
   - 言葉はいつの時に、どれくらいまで話せてたらいいの？
   - 予防接種がどれくらい終わっていて、次いつから打てるのか調べるのが手間。
   - 育児が大変で自分の時間もない中で、頭で記憶できなくて毎回調べるのが辛い。
   - 頑張ってるけど忙しくて子供の管理ができているのか？分からないという不安。
   - 成長に合わせて、何をいつ始めるて子供に何をしないといけないか、調べるのが大変。

2. 健康管理と育児記録

   - 離乳食の食べ進めどこまで完了したか、かきとめたい。
   - 初めてこれがてきた！みたいな、記録を思い出として残したい。
   - 日々の子供の体調を記録して、お医者さんに状況を伝えれるようにしたい。
   - すごい泣いたとか、どういう調子だったかなど、子供の体調の記録を残したい。
   - 忙しくて、子供の事を理解できているか不安、自分の子供の事を記録して情報をシェアしたい。
   - 体調が悪い日、いい日、かかった病気など、データに残して次の子の育児にも活用したいし、振り返りたい。

3. 家事支援

   - オムツの値上げが辛い、どこで勝った方が安い？
   - 今着ている子供の服のサイズは何で、成長に合わせて買いたいから、何歳はこれみたいな感じで知れたら便利。
   - 今自分の子供のパンツのサイズは、何を履いている？ 成長に合わせて買いたいから、何歳はこれみたいな感じで知れたら便利。

4. 睡眠管理

   - 寝かしつがうまくいかない、寝てくれなくて辛い。
   - 子供の寝かしつけが大変。睡眠時間どれくらい寝れてる？

5. 食事管理

   - 毎日献立を考えるのが辛い。

### システムを使い、自分で解決できそうな課題を選ぶ 既存のサービスでは解決しづらいものにすること

- ヒアリングした課題を全て、最新の Web 技術を駆使して解決します。
- 既存の育児支援アプリにはこれらの機能が分散している。本プロダクトはそれらを 1 つのアプリで統合し、解決できる事を目指します。

### どんな人が、どんなことに困っているかを具体的に記載する。

- 育児に奮闘している人(パパ・ママ・ご家族)

## 2. WHY：なぜそれを解決したいのか？

### 自分なりの想いがあること

- 自分も育児をしていて困っていた。
- web 技術の力で解決できると思った。
- 身近人の抱えている課題を解決したい。
- 困りごとを聞いてみたところかなり困っており力になれると思った

### エンジニアになりたい理由と繋がりがあるか？

- 生産性をあげる手助けをしたい。
- 効率化と仕組み化の手助けをしたい。
- 「革命的」と思える感動体験を与えたい。
- IT を活用して誰かの課題を解決して生きていきたい。

## 3. HOW：どうやって解決するのか？（サービス案）

### 機能の洗いだし

- 育児の成長に合わせた Todo をマイルストーンで表示 ※ 自分でマイルストーンの登録も可能

  - ハイハイ
  - 発育リスト
  - 離乳食の食べ進めリスト
  - 行事関係(ハーフバース、教育系)
  - 予防接種リスト(接種日、次はいつ打たないといけない)
  - 首が座る、頭が凹んでない？寝返りができる、つかまり立ちができる
  - 出来るようになった(つかみ食べ、ハシ、スプーン、ストローのみ、コップのみ)

- 育児記録

  - 健康状態
  - 嬉しかったこと
  - 今日困ったこと
  - なんでもコメント
  - 画像アップロード

- AI 育児レポート

  - 育児記録を入力したら、AI がコメントを返してくれます。

- AI 相談チャット

  - 育児相談
  - 献立提案
  - 寝かしつけの悩み相談

- 子供登録

  - アイコン画像
  - グラフ表示(平均的に育ってる？)
  - 子供の名前、 性別、 生年月日、 体重、 身長、

- **育児データの家族共有機能**

  - 家族でお子様の成長記録、マイルストーン、ToDo 情報をリアルタイムで共有し確認できます
  - 育児データ共有の招待機能

- **シェア機能**

  - 月間育児レポートの画像出力
  - Instagram シェア機能

- 家事支援

  - Amazon セールで、オムツが安くなったらアプリ内でリマインド

### サービスのタイトルと、メインでできることを記載する

- タイトル : 育児の成長スケジュールをタスクで管理する ToDo アプリです。
- サービス : マイルストーンで子供の成長に合わせて達成しないといけない事が、全て可視化できます。
- サービス : AI による育児相談が可能です。

<!-- ### プロダクトの新規性 と 提案

ママの仕事リスト を 画像にして、インスタとかにシェアできる。
➡ 育児の大変さが可視化。

今日の子供の様子を育児レポートとして、発信する機能。※ 伝説と表して紹介する、おもしろ育児エピソードも盛り込みたい

育児の大変さを可視化できる機能。がんばっていると可視化したい。

育児稼働時間
家事稼働時間
ランキング

入力したら、感謝の言葉(よくできました！！ や お疲れ様です!! )を添えたい。

シェア機能 -->

 <!-- 育児記録の登録、変更、削除、 検索・登録・更新・削除・リマインドができる。 -->

<!-- 育児成長スケジュール ToDo マイルストーン の Web アプリです。 -->

<!-- # テーマのチェックポイント

## 必須チェックポイント:

- [ ⭕ ] 具体的な誰かの課題を解決するものになっているか？

  - 理由:

- [ ⭕ ] なぜそれを作るかに納得感があるか？

  - 理由:

- [ ⭕ ] 期間内でリリースし実際に使ってもらえるか？

  - 理由:

- [ ⭕ ] 一定の機能ボリュームがあるか？

  - 理由:

- [ ⭕ ] エンジニアになりたい理由と PF のテーマにストーリー性があるか？
  - 理由: -->

<!-- - [ ] 仕事現場の課題を解決するものか？
  - 理由:  -->

<!-- # このアプリの魅力

自分の時間を作りたい。
ご飯を考える時間を減らす。
成長に合わせた、必需品、心構え。
初めて育児をする人も大丈夫!! 手助けをする育児チェックリスト。 -->
